## 섹션 5 : TableView
# 18. TableView 기본
1.	프로토콜 지향언어
    -객체 지향 언어 : 캡슐화, 상속
    -Object C,C#,C++,Java
    -기능, 능력, 특징을 부각
2.	ArrayList(=Dictionary)
    -ArrayList에서 원소는 자리가 결정돼 있지않지만 Array(배열)에서는 원소의 자리가 정해져있음
    -추가, 수정, 삭제에 매우 용이
3.	DataSource
    -ViewController에게 데이터를 전달해주는 객체
4.	Delegate
    -Protocol을 통해 기능 구현 –> Delegate를 통해 기능 위임 -> 위임 받은 Object에서 Protocol 기능 사용
    -장점 : 큰 규모의 프로그램을 빠르게 작성 가능
    -(기능을 다른 곳에서도 사용할 수 있게 만들어주는 객체)

# 19. Delegate 실습
-프로토콜과 델리게이트를 통한 데이터 전달방식
(기존 : present나 prepare을 통해 다음 화면에 데이터 전달)
-원래 띄워져있던 뷰컨트롤러가 없어지고 전에 있던 뷰컨트롤러에게 데이터 전달
-버튼을 누르면 다음화면으로 넘어가고 텍스트 필드에 글을 쓰고 버튼을 누르면 화면이 지워지면서 라벨에 텍스트가 보임
-protocol은 SecondViewConroller에서 행해진 액션을 ViewController에게 전달함(뷰전환할 때 데이터도 전달할 때 쓰임), 기능 선언
    기본 형식 : protocol{
                    //property 기능 
                    //method 기능
                    }
    함수 정의는 없고 기능이나 속성에 대한 설계도
-delegate pattern : 하나의 객체가 모든 일을 처리하는 것이 아니라 처리해야할 일 중 일부를 다른 객체에게 넘기는 것
-protocol은 상속이 아니고 채택이라 함
-class 뒤, 부모 클래스 하나 뒤에는 모두 프로토콜임

1. 화면구성
    ViewController : 레이블 1개, 버튼 1개
        레이블, 버튼 Alignment Constraint로 중앙 정렬 -> 레이블 : 어트리뷰트창에서 Vertical의 Constant 50, 버튼 : 어트리뷰트창에서 Vertical의 Constant -50 -> 레이블은 중앙에서 아래로 50만큼, 버튼은 중앙에서 위로 50만큼
    UIViewController 1개 추가 더 생성 -> SecondViewController : 텍스트필드 1개, 버튼 1개 
2. 액션 정의
    ViewController
        버튼 : 화면전환 버튼. Action으로 Connection. guard문으로 nextVC에 도착지인 SecondViewController 정의(화면 전환 코드)
        레이블 : 입력받은 텍스트 값으로. 바꿔주면 되기 때문에 Outletd으로 Connection.
        modal로 화면 꽉차 보이게 함
    SecondViewController
        화면 전환을 위한 뷰컨트롤러
        프로토콜의 기능을 SecondViewController가 위임받아서 ViwController에 있는 라벨 바꿔줌
        텍스트필드 : 입력된 값을 보내야하기 때문에 Outlet으로 Connection
        버튼 : 버튼을 누르면 화면이 사라져야하므로 Action으로 Connection.
3. protocol
    ViewController에서 정의
            // protocol ChangeLabelDelegate {func doChange()}
            //     var delegate : ChangeLabelDelegate?
        화면이 전환될 때 previousViewController가 자기 자신이라는 것을 알게해야함
            // nextVC.previousViewController = self
    SecondViewController
        전에 있던 뷰가 어떤 것인지 알기위해 변수 정의
            // var previousViewController : ViewController?
        프로토콜의 기능을 SecondViewController가 위임받아서 ViewController에 있는 라벨을 바꾸게 함 
            위임은 상속과 같은 형태로 class에
                //class SecondViewController: UIViewController, ChangeLabelDelegate {func doChange() {previousViewController?.label.text = self.textField.text}}
            위임받은 기능 구현을 위해 코드 추가
                // @IBAction func buttonDissmiss(_ sender: Any) {doChange(); dismiss(animated: true, completion: nil)}

# 19. Protocol 실습
class에 Person추가
class 밖(윗줄)에 protocol 작성
protocol을 통해 Person에게 능력, 기능 줌
protocol의 이름만 정의하면 오류가 뜨는데 Fix를 통해 기능 이름설정
class에서 protocol의 기능 정의