# 섹션 8. 네트워크 개요

## 28. 서버란?

- 클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 **제공하는** 컴퓨터 시스템

### 서버와 클라이언트의 관계

- **`1:N`**의 관계임.
- 식당에서 일어나는 일과 비유
    1. 손님이 식당에 들어와서 자리에 착석
        
        ⇒ 클라이언트가 서버 역할을 하는 컴퓨터와 연결
        
    2. 손님이 메뉴판을 보고 메뉴를 주문
        
        ⇒ 클라이언트가 API 명세서를 보고 원하는 데이터를 요청
        
    3. 홀알바는 주문 받은 메뉴를 주방에 전달
        
        ⇒ 서버는 요청받은 데이터를 Backend Language에게 전달
        
    4. 주방에서 주방장이 냉장고 안을 보고 재료가 있는지 확인 후 꺼냄
        
        ⇒ Backend Language에서 요청된 데이터가 DB안에 있는지 확인
        
    5. 요리가 완료된 후 홀알바가 손님에게 요리를 전달
        
        ⇒ 요청된 데이터를 서버가 클라이언트에게 전달
        

### 클라이언트의 서버 데이터 요청

1. 식당의 주소를 파악
    
    ⇒ 서버 도메인 주소를 파악
    
2. 주소로 가서 메뉴판을 확인
    
    ⇒ API 명세서를 확인 후 원하는 데이터를 찾음
    
3. 주문 방법에 맞게 주문
    
    ⇒ 프로토콜에 맞게 통신 요청
    
- **프로토콜**이란 - **http**, https, ftp, ssp, mysql 등 통신 방법
    - HTTP에는 5가지의 방법이 존재함
    - `GET` - 조회, `POST` - 생성, `PUT` - 수정, `PATCH` - 일부 수정, `DELETE` - 삭제
- 클라이언트 측에서 데이터를 전달하는 경우도 존재함
    - Query String - `?q=내용` 과 같은 형식. 보통 POST 메소드 사용 시 이용함
    - Path Variable - url에 변수를 함께 보내는 방법. 보안이 많이 중요하지 않은 GET 메소드 요청할 때 사용. `/user/{userId}` 와 같이 사용
    - Body - 로그인과 같이 보안이 필요한 경우 Body에 담아서 보냄. 형식이 존재하지 않음.

## 29. Alamofire 설치 - 1

- Alamofire - 서버와의 연동을 도와주는 라이브러리
    - swift의 json도 비슷한 라이브러리
- 라이브러리를 다운받으려면 cocoa pods 다운받아야 함. (cocoa pods를 다운받으면 모든 라이브러리를 다운받을 수 있는 상태가 됨.)
    - 터미널에서 명령어를 통해 받기
    - `sudo gem install cocoapods`
- 해당 프로젝트 안에 Podfile 만들고, 이 안에서 `pod init` 실행
    - 해당 프로젝트 파일 내에서 `pod init` 명령어 실행 → Podfile 생성됨
    - Podfile 내에 `vim podfile` → `i` 입력 → # Pods for Catstagram 과 end 사이에 `pod ‘Alamofire’` → Esc → `:wq` 입력해서 vim 나가기 → `pod install` → Alamofire 가 다운받아짐.
- 이렇게 라이브러리를 다운받았으면 `xcodeproj` 파일이 아닌 `xcworkspace` 파일에 접근해야 함.

## 30. Alamofire 설치 - 2

- xcworkspace 파일 열기
- 서버를 열고자 하는 swift 파일에서 `import Alamofire` 해주면 됨.

## 31. Postman 소개

- Request(Query) Parameters - 서버에게 보내줄 값(요청..)
- Response - 서버에서 보내주는 데이터
- 앞으로 사용할 API
    - the Cat Api - [https://documenter.getpostman.com/view/5578104/RWgqUxxh#997f5b37-79cc-49a4-8c11-ddf24b72a4d9](https://documenter.getpostman.com/view/5578104/RWgqUxxh#997f5b37-79cc-49a4-8c11-ddf24b72a4d9)
        - /images 에서 GET

### Postman

- 사용하는 API 가 잘 돌아가는지 확인 (서버와 통신이 제대로 되는지)
- Workspaces > My Workspace > +버튼 → API 확인 가능
- Open API에서는 모든 파라미터 값을 넣어줄 필요 없음.
